一、中国共产主义运动现状

自2016年以来，中国的所谓“左派”青年越来越多，在2020年呈现了爆发式的增长，但是，在我看来，我们的运动还是“小矮人大战巨人”的现状。

这个“巨人”：帝国主义即垄断资本主义，在力量之大，清除之困难，我想大家应该都知道。虽然从本质上看，从长期上看，从战略上看，必须如实地把帝国主义和一切反动派，都看成纸老虎。[1]但现在，这个“纸老虎”的力量还是比较强大，在此不多赘述。但是一定有同志不平地想：凭什么我们的的无产阶级运动就是“小矮人”？这就是我们现在这个运动的致命的短处：

1.人数过少。这里的人数，指的是相对于14亿而言，支持我们的人数。大家可能看到还是有那么多人支持马克思主义，但放眼全国甚至全球，就很少了，这是身体上的矮。。

2.是没有组织，这很要命，但条件不成熟，不多说，这是神经上的矮。

3.是我们的运动真的是以无产阶级思想为指导吗？

我们有些人或者是在网上跟风，风头不对立马跑；或者口诵马列真经，只是因为觉得这样可以显得自己读得多；或者一边呼喊劳工万岁，另一边就瞧不起普通工人，骂人的话是：“你进厂去！”“你咋不读中专？”；或者极不团结，本来是同志却“互除左籍”而不是和平讨论……等等此类，举个简单的例子，B站up主散逸云秋的讲中国官僚体系的视频，第一期有67万播放量，第二期为6.7万，第三期……2200多。

可见只是图个嘴巴爽的人不在少数。这些人是不坚定的，不可靠的。最要命的，就是思想上，即大脑的矮。

为什么会这样呢？

首先应该知道，为什么会出现这些“左派”？究其原因，是因为我国出现了严重的中产阶级危机（这是资本主义的说法，但我还是在这里用一下），加之我国作为社会主义国家，能够接触马克思主义思想，大批中产阶级左转。

问题出在哪里？中产阶级！

想想现在读这篇文章的人，有中学生，大学生，公司白领，程序员等等等等，你们可能自称脑力无产阶级，但是一方面，你们的收入、经济、社会地位，还是高于中国的很多人。又一方面，“当冷战摧毁了社会主义阵营，工人们的好日子也就到头了。待遇好、福利高的全职工作在不断减少，临时工、兼职工不断增加，不断扩大的“产业后备军”，拉低了在职工人的待遇，制造出了更多的“穷忙族”。许多曾拥有“中产阶级”身份的雇佣工人，在经济危机的冲击下或失业、或破产、或流离失所。”[2]

在资本的冲击下，程序员不再是高光职业，而是“996”的牺牲品；大学生不再是天之骄子，而是遍地走，中产阶级以为自己能过上比一般人更好的生活，却发现自己在生活的冲击下劳累终生却连房也买不起，过不上资产阶级的幸福生活，怒而左转，而这个想法，在本质上是一种小资产阶级的思想。

这就是在我们的运动中出现这种现象的根本原因：当受到资产阶级思想影响的“脑力无产阶级”（或者就说中产阶级），虽然选择了马克思主义，但仍然严重受到从前资产阶级思想的影响。从阶级上看，有中产阶级，有小资产阶级，所以人数少，从思想上看，受到小资产阶级思想影响，所以思想不充分，因此，作为无产阶级运动，它是极不充分的。

该怎么办呢？

已经有人想出法子了：去工厂里找产业工人！去找“真正的无产阶级”！他们人数比中产阶级多，力量比我们大，无论是在北部的林场，还是在深圳的富士康工厂，都能找到他们的身影，能够有效解决“身体矮”的问题。他们在社会上最受轻视和鄙夷（甚至是在我们所谓的工人阶级先锋队内部！），工作环境恶劣，工资低，处于社会底层，是被资本主义（还可能是封建主义）剥削得最为严重，受苦最深的群体，具备组织的土壤；他们最富于组织性、纪律性和革命性，最能代表工人阶级的特性！

那么，我们的主义，他们是否知道？他们是否对资本家怀有阶级的不满？他们知道是不是应该起来要求自己的权力？

二、对四川省南充市古楼镇的较底层阶级的考察

经济基础决定上层建筑，先说一下四川省南充市古楼镇的基本情况：截至2011年末，原古楼镇总人口有19069人，其中城镇常住人口5989人，（没有最新的了（悲）但是现在年均人收入是几万左右），是一个较为富裕的小镇，以种植业，旅游业为主要收入，也可以看见打工的有很多，这也可以部分地说明我们代工工厂中青年工人的来历为农民。这次我的调查对象为：制造业工人，职中、大专学生，非重点高中学生，二本大学学生（主要是工人和职中学生，大学生和高中生只是恰巧遇见了问问）。走访随机调查，先简单问一下家庭状况，谈一些社会事件，最后询问是否知道马克思主义。调查时间是大年三十，外出务工的青年正好回家，我便有了这次机会。

先说结论：不知道，没有

最可悲的不是他们吃着多少苦，而是吃着最深的苦却不自知。我询问了大约20位符合条件的调查对象，这里以一位比较典型的我深入交流过的青年工人为例子，他初中辍学，在一家塑料厂工作，日薪150元（我一开始问他时，他满不在乎地说有一万元）

问：你觉得你的日子好吗？

答：累

问：你对马云和马化腾有何看法？对阿里巴巴等大集团有何看法？

答：他们……很有钱

问：还有没有？

答：没有了

问：你对有人炫富怎么看？（当我询问他万柳书院时，他表示不知道）

答：把他抢了！（笑）

问：你觉得为什么富人这么富，而穷人这么穷？

（思考了一会）

答：不知道……

问：你知道什么是马克思主义吗？什么是共产主义吗？

（笑）

答：不知道，我初中没读完……

在这些群体中，当我询问对马云和马化腾的看法，对阿里巴巴等大集团看法的问题时，几乎都是满意（有人对马化腾不满，但仅仅是因为游戏），或者说他有钱、富有，唯一一个做出否定回答的，是一位大学生。对于有人炫富（知道的就问万柳书院）这件事，令我吃惊的是有几位工人给出了赞同的回答！（他们有钱，有资格炫，那名工人如是说）

在思考为何世界上有穷人富人这件事情时，我们一般都会回答剥削，剩余价值理论等等，但当我询问时，有人回答说他们运气好，也有人回答说他们努力，但有许多人表示“没想过。”后来我又加问了一个问题“你知道工厂老板是怎样赚钱的吗”时，统一地不知道了。

当我问“如果你的老板无缘无故扣你工资，加工时，你觉得怎么样？”（他们很多人不知道996是什么东西，甚至有可能996对他们而言已经是一种奢侈），有一半的人不赞同，有一些人，哪怕强调了“无缘无故”，依然考虑是不是自己出了什么问题，是不是工作能力下降了。

当我询问什么是马克思主义时，有一半人不知道（比如上面），有一半人觉得就是要爱国，爱人民之类的。诚然，马克思主义有爱国，有爱人民，但如果说只是这些，则是马克思主义的矮化。

又加之各种社会现象，可以肯定，目前的底层阶级，孕育着土壤，却还不具备无产阶级所应有的特性，甚至所受的资产阶级思想毒害还要严重（可能还有封建主义，，，初中辍学呀）。

难不成，“中产阶级”就是就是最革命的“阶级”？

难不成这些人，就活该被看不起？

三、一点希望

这次调查我跑了两天，不仅是调查，也向他们发了一张马克思主义的简介宣传。令我惊喜的是，就在第二天，我昨天调查的一位工人找到我（偶遇），又找我要了几张，并问了我几个不懂的问题。接下来又有一位高中生与我交谈。可以看出，他们对马克思主义产生了兴趣！

土壤是在的！只要有种子，它就可以发芽。那么它为什么没有发芽结果呢？原因可能在于巨大的阶级分化，两者所能接受的信息渠道差距巨大。学生和白领所了解的信息没有渠道传下去，又没有人主动在这些群体中传播，自然不会有现成的果子吃。

那么，我们现在的路就明确了：如果想要让发展共产主义革命，首先得努力将我们的思想通过各种传播下去，让工人们意识到自己不该被瞧不起，应该起来争取自己的权利。

有人可能会问：可是底层阶级不是也受着这些资产阶级思想毒害吗？也许他们有力量，但是要形成组织还差点，如果要他们改造我们的思想，应该怎么办呢？应该说明的是，由于经济基础的不同，阶级的不同，他们所能获得的信息较少，对于社会的认识还停留在感性认识（可能还有没有认识的情况）。

你我们有些人有小资产阶级思想，是因为他们就是小资产阶级或中产阶级，影响较深。

底层阶级有小资产阶级思想，是因为受到他们所接受到的信息产生了感性认识，影响较轻。

同样，也由于经济基础的不同，阶级的不同，他们吃的苦比我们更多，土壤也更加肥沃。一旦这种认识变为理性认识，他们就会产生强大的力量，抛弃掉（或大部分抛弃掉）原有的思想，发挥出真正的组织性、纪律性和革命性，到时候就可以整体地改造我们的运动，使之成为真正的无产阶级运动。

而中产阶级的作用，并不是革命主体，而是一根导火索。中产阶级要做的，是放下知识分子的成见，尽可能朝着向底层阶级方向宣传，以最为通俗的内容和方式，比如加入工厂劳动，向他们宣传，交几位工人朋友，也可以通过抖音和快手放短视频（可能会有人说这玩意sb，但这是他们最常见的娱乐方式和信息渠道，并且请看上文）宣传。

这次的调查和文章肯定有很大不足，一方面人数过少，地域过小，肯定不全面，一方面作者其实是一个妥妥的资产阶级，不带小的，肯定会受着自己阶级的一些影响，希望见谅！

回答一个问题：有点好奇，现在网络这么发达，各种信息他们为何接触不到呢？

对于这个问题，我深有体会。我认识的有钱人表妹（已经投敌），和一位农民的儿子，信息差真的很大，无论是教育，生活，甚至是上网都有很大差距。当表妹已经可以背宪法写代码时，农民的儿子还在沉迷于手机游戏；表妹用B站，知乎（还有一些我叫不上名的app）娱乐，他只会看快手。这就是阶级差距造就的信息差！

先说一个问题：中产阶级是个什么东西？我们一般把它看成被分化的无产阶级，我国的马克思主义研究中用“中等收入阶级”取代，实际上是一个资本主义的用法，这里只是为了打字方便，建议大家以后少用。

还有一个问题：农民工是半无产阶级，没有无产阶级的特性。这确实不假，但我所调查的是青年，大多（据我所知的在我们这个镇）没有农业技能，从事农业的多为中老年人。其二，我们这里出现了一种模式，（好像是？）把农田出租给企业，自己直接进城务工，而企业则聘农业工人进行耕作，那么这些出租土地的人则事实上成了无产阶级，而农业工人也具有了无产阶级的特性（雇农）。这个问题还需要大家讨论。

有很多人敬佩我，其实没有什么，只要我们每个人都能够为人民做一些事，就很好了。

调查方法？上街莽（指在街上进行随机调查，最好有一两个能证明你身份的东西，比如校服，学生证，校徽，或是成群结队上去，否则人家会认为你诈骗。许多人还是十分友好和好奇，有那么一两个大叔嘲讽我为什么大年初一还搞推销，虽然怼回去非常解气，但最好还是别理他们）

最后贴一段话：

“生存还是毁灭，这是一个值得考虑的问题；默然忍受命运的暴虐的毒箭，或是挺身反抗人世的无涯的苦难，通过斗争把它们扫清，这两种行为，哪一种更高贵？”
