@炎明 
“巨人”是什么？ 在我们看来只是一个指代的东西，所谓在钟吱论和⏰蒂论之间反复争论，但是你目前给出的定义的确是含糊而有效的
人数过少？ 拥有激进思想的，被切割的“疯矿的王座”的占比绝对不占少数，OTL哪怕是表露激进思想的也绝对不是少数。何况，每个人说的马鹿主义都不一样，我相信你想表达的绝对的不是一个牌子，何况广义上的马鹿主义本身也有一定的左右脑互搏的成分。
没有组织？这是一个Bootstrap的问题。这个事情如同种子或者菌株，我们当然是希望产生巨量的广泛的菌群，但是这是一个长期的问题。我一会会详细说明。(A)
一定要以什么唯一的东西胜利才是胜利吗？没有迭代吗？
我们有些人或者是在网上跟风，风头不对立马跑，这是正常的，正常的大量生产原生种子的过程；或者口诵真经，只是因为觉得这样可以显得自己读得多，但是起码人家愿意读书了；或者一边呼喊劳工万岁，另一边就瞧不起普通工人，骂人的话是：“你进厂去！”“你咋不读中专？"，说明是存在道德廉耻的，民间这类群体一般指代的是缺乏道德，没有秩序，纯粹“目田”，暴力！金钱！sex！，语境所指的是流氓就是流氓，没有必要美化；或者极不团结，本来是同志却“互除籍”而不是和平讨论，说明人家有自己的AT立场不愿意加入到所谓的印度糊糊之中……等等此类，举个简单的例子，B站up主散逸云秋的讲中国官僚体系的视频，第一期有67万播放量，第二期为6.7万，第三期……2200多。看得还是人家轮子早就说烂了的
知识是存在门槛的，所以被认为是所谓的阶级性，但是知识也确实可以带来跃迁——等级的跃迁，而不是完全的阶级的跃迁。 虽然我们的确是在形成种姓社会，知识带来的改变确实有限。(B)
至于你的采访，可以说是你辛苦了，但是显然都是可以认识到的东西。你可以指望人的仇恨和不满，但是你不能指望他们突然觉醒——除非算法平台给他们推送“疯矿的王座”的东西，这也就是为什么，不论是种族运动还是红丸运动更具有可行性。秩序是可以直观感知到的，同样一些人的气味，狐臭，肤色也是可以都是直接感知到的。(C)
之后你回到了——如何种子与Bootstrap的问题。基本上就是信息差，传播，真正的底层，学生云云
问题A
大多数讨论的问题是遍地开花之后如何做，或者说是如果我们已经有了力量怎么做，沉迷于力量之后的幻想。但是单点开花后的结果，或者中心化的结果就是一拳捶死。你知，我知，互联网网知，BAT知。
那么前提就是去中心化的遍地开花，遍地开花需要遍地的种子。
那么遍地的种子如何得到，大多数追求的都是propaganda来给人进行大脑升级。可惜，这只是开花的方法，或者不能形成有黏度的群体得到种子，不可能进行迭代。我们需要元方法的传播。
我们需要的是对于少量人进行大脑升级，同时培养他们的独立性，让他们进行自行的迭代。我们需要追求的是工具和方法论，有效的，传播的方法论的传播。当然左人是这样的，认为方法论的前提就是正确的认知，然后方法论会自然得到了，然后反复地尝试迭代认知，最终陷入无穷的内耗之中。但是涉及到方法论？还是先建立认知系统，融工是万能药，融工了什么都有了，所以就停留在这一步了。
我们需要传播的是交流的rule，学习能力，自我磁化的能力。
但是现状是左人的种子早就由于教材改版太晚了，学的全是要乐奈，所以只需要传播能力本身就够了，没有必要。问题是由于迷信这种同时可以改进认知和传播、实际能力和鲁棒性的万能药，所以彻底卡死了。先思考自己如何活下来，自己能吃饱饭，能像牢a一样保证生病和饥饿不会导致生死攸关了，同时赛博生存。

问题B
知识与能力。我们先试图描述：
首先客观的事实是平民出身的上限，远远低于有家庭背景的上限。那么这些有家庭背景的，不需要做题的，就是克苏鲁——你不知道是什么，直视会疯掉，但是小红书之类平台上，他们的虚荣心把这些直接暴露出来了。这些是刹帝利，那么婆罗门是什么？是我们不能直视的产物，是不能触碰的滑梯。最有能力的做题家，和有家庭背景从小教育资源优质的，进入了首陀罗的行列。下面就是吠舍，那些自幼由于本身背景高，或者偏差接触到了信息，窥见了金字塔的人，便为了出人头第加倍努力，构成了985 的主力军，还有少量天才，属于偏差。
现行的教育的系统是完美的，天才之间也有差距，足够强的天才可以破格或者轻松考取top2，所以很多人拿来论证所谓我们的教育制度。下面的一个阶层的便是稍微次一些，或者高中的时候已经完全接受了弱肉强食，种姓制度，渴望踩头。
在做题之下，是信息差足够强，或者对于做题心生厌恶，所以被踩在低下的人。他们或许没有那么渴求踩头，但是是我们的主力军， 下面的建构基本上也可以这样认知。
我之所以强调是种姓制度，因为世袭，等级森严，而且每个阶层的人都会尽可能的去维护。 现在你告诉我这一套模型如何纯粹的用道德或者传统，或者说是用什么阶级建构？
信息壁垒本身就是其中的一环。当然我也注意到了你所提到的程序员群体，因为计算机的知识是目前壁垒中最弱的一环，所以是最简单的一环。杭电能超越一众学校就是例子。有CSDIY和OIWIKI，以及大量的公开课程可以学习。人与人的智力差距没有那么大，无非是从小收到的教育的差别，但是在大学或者认真几年，这个壁垒都能补齐。而且由于这一行当与新生产力关系巨大，所以收入高。怎么，为什么不服气？你可以也把这几个链接甩给想入行的人，让他们学，为什么不学呢？ CSDIY这么知名，是不是惰性使然
大学生遍地走，因为不过是出现了平移罢了，以前的大学生=吠舍高层或者首陀罗，现在只是吠舍的中低层，生态位被所谓就业市场天天喊的酒吧舞取代了。
所以我的答案是教育，而不是强行接触。培养更多人的学习能力，以目前教育的哈基米主义的底色，会自然收敛。
问题C
差异是最容易感知的。等级的差异，男女关系受欢迎的差异，肤色的差异，都是我们可以感知到的。所谓的融工我可以理解为一种自救行为，让他们不至于过于反感你，但也仅仅局限于此了。人们不可以凭空认知到东西。除了所谓的哈基米主义，容易被道德感和更归顺的群体被先理解而用于价值判断，催生了巨量的左人以外，很多东西是空虚的，比如进步主义与传统主义的冲突，这种冲突即使在左人群体中也是如此，小草与彩礼都是可以引爆的话题。我可以提醒你们，你们在尝试创造一种基于片面的哈基米主义教育和进步主义的保守主义。但是你们会失败的。因为包括妇女解放和彩礼，等等新传统失败了，人们早就认知到了，即使是负面宣传的，也都知道，传统的婚恋关系。人们因为移民制度而颤抖，岳飞一直被妖魔化，不代表人们会寻求岳飞和非我族群其心必异作为解决方案。在绝大多数人都已经厌恶大手的同时，他们会自然寻求哈基米主义或者马鹿主义吗？我从当前的人们的苦难中似乎看不到。马鹿主义和哈基米主义能够完成一种注射或者hook吗？我对此很是怀疑，我还是觉得民族与社会的概念更易于理解而且已经深入人心。

现实早已反复证明，社会结构不是被理念唤醒的，而是被能力、秩序、教育路径与资源分配持续塑形的。将一切失败归因于“信息差”“尚未组织”“认知不够正确”，本质上只是拒绝承认筛选机制本身的存在。
尽管如此，技术与计算机，以及耄耋严选的经书还是易于传播理解，我们可以无害的传播，培养种子。我不在乎种子是何种生物而生长，只在乎种子本身，因为只需要适当引导，更加合理RATIONAL的东西会最终存活。
人们不会因为听懂了一套理论就改变位置，只会在能否生存、能否上升、能否维持尊严的现实压力下做出选择。任何忽视这一点、试图用抽象意识形态完成整体改造的方案，最终都会退化为自我循环的小圈子，或将风险转嫁给更弱势的人。

最后，支持青年文化小组谢谢喵。 

Youth Cultural Group
